ඔයා මෝගන් ගිලරිට ප්‍රහේලිකාවක් දෙනවා ,
එය විසඳන තුරු ඇය ඒ ගැන සිතීම නවත්වන්නේ නැත .
- හේයි, කිසියම් ආරංචියක් තිබේද?
- අපට රෝමන් හමු විය.
- දැන් ඔබට ඡායාරූපයක් එවනවා.
- ඒ රෝමන් නෙවෙයි.
මම හිතන්නේ පහුගිය දවස් ටිකේ කවුරුහරි මගේ පස්සෙන් හිටියා .
සමහරවිට ඔයා බෑග් එක හංගගන්න ඕනේ , මොකද
රෝමන් කාගෙන් හරි දුවගෙන එන නිසා
ඇතුලේ තියෙන දේ එළියට එන්න අකමැති වෙන්න පුළුවන් .
අපිට මේක අපි අතරේ තියාගන්න පුළුවන් නම්
.
අපි රවුම කුඩාවට තබා ගනිමු.
මුහුණු හඳුනාගැනීම හරහා මෙම ඡායාරූප තොගය ධාවනය කරමු .
ඔයා කවුද?
මට ඒ බෑගය ඕනේ.
- ප්‍රධාන කලා කෘති සොරකමක්...
- 1645 දී රෙම්බ්‍රාන්ඩ් විසින් පින්තාරු කරන ලදී.
හොරාට
මේ සිතුවම අවශ්‍ය වුණේ හේතුවක් ඇතුවයි.
අපේ නැතිවූ සිතුවම
සොයා ගැනීමට අපට උදව් කිරීමට රයිස් පියාසර කළා .
මම
කලා ප්‍රතිසාධන විශේෂඥයෙක්.
මට රෙම්බ්‍රාන්ඩ්ව ආරක්ෂිතව ගොඩගන්න පුළුවන් නම් ,
රක්ෂණ සමාගමට
තරමක් විශාල චෙක්පතක් කපා හැරීම වළක්වා ගත හැකිය.
ඔයාට අදහසක් තියෙනවද
ඒ කවුද කියලා?
හොඳයි, අන්තර්ජාලය
එහෙම හිතනවා වගේ.
සමහරු ඔහුව ජීන්-බැප්ටිස්ට් කියලා හඳුන්වනවා.
අපි තරුණ ගැහැණු ළමයා සොයා ගත්තොත්,
අපි එය ආපසු දිය යුත්තේ ෆොස්ටර්ස්ලාට නොව
මීරියම් වයිස්මාන්ටයි
.
ඉතින් ඔයා පොලිස් ආරක්ෂාවක් නැතුව
තනියම අපරාධ ස්ථානයට යනවද ?
නමුත් අපි එසේ නොකළා නම්,
අපිට මෙය ලැබෙන්නේ නැහැ.
රහස් පරීක්ෂක කරඩෙක්ටයි
මටයි මෙතන ඉඳන් ඒක හැසිරවිය හැකියි.
ඔයා මාව
නඩුවෙන් අයින් කරනවද?
කරදර වෙන්න එපා.
කප්පම්කරු ඉක්මනින් එයි.
ඒ අපේ මිනිහා. අපි යමු!
එයා පැනලා යමින් හිටියා.
ජීන්-බැප්ටිස්ට් නොපවතිනු ඇත.
ඔහු මිථ්‍යාවක් විය හැකිය.
ආරක්ෂකයා ඔහුගේ
වම් උරහිසට වෙඩි තැබූ අතර,
ඔහු හිස් අතින් පලා ගියේය.
මම කෞතුකාගාරයේ ඉන්නවා,
ඔයාට මේක බලන්න ඕන වෙයි.
අපේ නඩුව
දැන් හොඳටම විවෘත වෙලා.
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
අපරාදේ, ක්ලාක්.
දෙවියනේ. ඒක හරි නෑ.
නෑ, ඔයා හොඳටම පිස්සු වැටිලා.
යෝ. මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
ඔයා මේ වගේ දේවල් වලට ආසයි.
ඔයා මාව බය කළා.
මම වැඩ කරන තැන මේක.
හරි. මට සමාවෙන්න.
ඒත් ඔයා මේ වගේ දේවල් වලට කැමතියි.
මේ වගේ දේවල් නෙවෙයි, හරිද?
හරි, මට සමාවෙන්න. මට
ඔයාව බලන්න ඉවසිල්ලක් තිබුණේ නෑ.
දවස පුරාම ඔයා ගැන හිතුවා .
- දවස පුරාම?
- හොඳයි, දවසේ වැඩි කාලයක්.
-ම්ම්.
-මට ටිකක් දෙන්න.
ම්ම්ම්.
- හරි, අපි යමු.
- ඔව්, අපි මෙතනින් යමු.
මගේ යතුරු කොහෙද?
අපොයි.
ඒ වගේම ඔයා එයාව හොයාගන්න කලින්
ඒ ප්‍රදේශයෙන් කවුරුහරි යනවා දැක්කේ නැද්ද ?
කිසි කෙනෙක නැහැ.
ඔව්, ඇය යතුරු බිම දැම්මේ නැත්නම් , අපි
ඔහුව දකින්නේවත් නැහැ.
හොඳයි, ඔබ
යමක් ගැන සිතන්නේ නම්...
මේක සොරකම් කරපු
සිතුවම එක්ක සම්බන්ධයක් තියෙනවද ?
මෝගන්.
-ඔයා එයාට කතා කළාද?
-මම කතා කළා.
කෞතුකාගාර
අධ්‍යක්ෂකව මතකද? සයිරස් කැරෝ, වයස අවුරුදු 48 යි.
මරණයට හේතුව:
හිස පිටුපසට
මොට බලහත්කාරයෙන් සිදු වූ කම්පනය .
සමහරවිට ඔහුගේම ටයර් යකඩයක් විය හැකියි, එය
ඔහුගේ කඳේ
නොමැත .
ඉතින්... ...
අපේ යාළුවා එයාගේ කෞතුකාගාරයෙන් ඩොලර් මිලියන 20ක් වටිනා සිතුවමක් සොරකම් කළා,
දින දෙකකට පසු,
ඔහු මිය ගියේය.
ඒ දේවල් එකිනෙකට සම්බන්ධ නොවී තියෙන්න තියෙන ඉඩකඩ කොච්චරද ?
එක්කෝ ඔහු
සොරකම ගැන යමක් දැන සිටියේය
, නැතහොත් ඔහු දැන සිටියේය කවුද කළේ කියා.
සමහරවිට
එයා අපි ළඟට එන්න කලින් එයාලා එයා ළඟට ආවා ඇති.
අපිට ජීන්-බැප්ටිස්ට් ගැන සොයා බලන්න අවස්ථාවක් තියෙනවද ?
බොහෝ දුරට නොවේ.
ජීන්-බැප්ටිස්ට් ලොව පුරා සිතුවම් සොරකම් කළේය.
සයිරස් සංචාරකයෙක් නොවීය.
සමහරවිට ඔහු සහ ජීන්-බැප්ටිස්ට්
එකට වැඩ කරමින් සිටියා විය හැකියි.
හ්ම්.
කප්පම් මුදල සකස් කරන්න ඔයාට කතා කළේ එයා කියලද ඔයා හිතන්නේ?
මට කටහඬ අඳුනගන්න බැරි වුණා , නමුත් ඔහු
මට පොලරොයිඩ් එක දුන්නා.
ඉතින් අපේ වීරයා සාක්ෂිකරුවෙක්ද
නැත්නම් සහකරුවෙක්ද කියලා අපිට නිශ්චිතවම කියන්න බැහැ .
ඔහුව මරා දැමුවේ කවදාද?
අම්මෝ, මම
අන්තිම පැයේදි මරණ වෙලාව නියම කළා.
ඔහ්, දෙවියන්ට ස්තූතියි.
අපි මෙච්චර ඉක්මනට මෙහෙට ආපු එක හොඳයි .
ඔහු කෞතුකාගාරයේදී මෙය පැළඳ සිටියේය .
ඔව්, ඉතින් අපේ මිනීමරුවා
ඩොලර් 200ක් වටිනා ඔරලෝසුවක්
බිම තියලා යන්නේ ඇයි?
ඒක අමතක කරන්න,
ඒක එයාගේ මැණික් කටුවෙන් ගලවන්න මෙච්චර කරදරයක් වෙන්නේ ඇයි ?
හොඳයි, ඒක බොරුවක්.
ඔව්, ඒක ඇත්ත නම්,
දෙවන අත ලිස්සා යයි
ඒක කිනිතුල්ලන් ගැහුවම එහාට මෙහාට පනින්න එපා .
ඒ වගේම, කැටයම්
ඉතා නොගැඹුරුයි.
අපේ තාක්ෂණවේදීන් ඒ ගැන සොයා බලයි.
හොඳයි වගේ. මම
ටිකක් එළියට යන්නම්.
- හැමදේම හරිද?
- ඔව්, ළමයින්ගේ දේවල් විතරයි.
ගමනක් අවශ්‍යද?
නෑ, මට ඇවිදින්න ඕන.
සහ හිස් කළ යුතු බඳුනක්
අඩු වාර ගණනක්...
ඔහ්. සමාවෙන්න,
තුවායක් අල්ලගන්න ආවා.
- අවුල් කළා.
- කමක් නෑ.
-මම ඒක ගන්නම්.
-ඇත්තෙන්ම.
මෝගන්. මෝගන්.
මොකක්ද... ඔයා මගේ පස්සෙන් ආවද?
ඔයා අපරාධයක් වෙච්ච තැනට ඇවිත්
විනාඩි දෙකකට පස්සේ ගියා.
ඔව්, මම ඔයාගෙ පස්සෙන් ආවා.
මොන මගුලක්ද මේ වෙන්නෙ?
මම හිතන්නේ රීස් කියන්නේ ජීන්-බැප්ටිස්ට් කියලා.
රයිස්, කලා උපදේශක?
නෑ, රටකජු බටර් කෝප්පය.
ඔව්, ඒ මිනිහාම තමයි. මම හිතන්නේ නැහැ
එයා කලාව නැවත ලබා ගන්නවා කියලා.
මම හිතන්නේ එයා ඒක හොරකම් කරනවා. නැත්නම් දෙකම.
මම දන්නේ නැහැ.
මම දන්නේ
එයාගේ කාමරේ කූඩුවක් තියෙනවා කියලා විතරයි,
ඒ වගේම මම හිතන්නේ
අපේ තරුණ ගැහැණු ළමයා ඇතුලේ ඉන්නවා.
සන්සුන් වෙන්න. ඒක චිත්‍රයක්.
ම්... හරි. එච්චරයි?
ඔයා අහලා තියෙනවද එයාට කලා
පෙට්ටියක් තියෙනවා කියලා, දැන් ඔයා හිතන්නේ එයා
ජාත්‍යන්තර කලා හොරෙක් කියලද?
නැහැ, මම ඒක දැක්කා, ඒ වගේම මම එයාගේ වම් උරහිසේ
වෙඩි උණ්ඩයකින් ඇති වුණු
කැළලක් දැක්කා.
එකම ස්ථානයේ ජීන්-බැප්ටිස්ට් වගේ .
-හරි, හොඳයි, ඔයා කොහොමද
එයාගේ කැළල දැක්කේ?
-හහ්?
කැළල. ඔයා කිව්වා ඔයා ඒක දැක්කා කියලා.
එක...
මට තේරෙනවා ඔයා
මූණක් හදනවා කියලා. ඔයාට
මට ඒ මූණ පරිවර්තනය කරලා දෙන්න පුළුවන්ද?
ඔව්. ඔව්.
ඔයා දන්නවනේ.
ඔහු සහ මම... අපි...
ඔහ්. ඔහ්.
ඔයා දන්නවද මොකක්ද? ඒක
මටත් කම්පනයක් ඇති කළා. මම දන්නේ නැහැ.
අපිට ඒ කොටසින් එහාට යන්න පුළුවන්ද?
අපි මේ මුළු විමර්ශනය ගැනම නැවත සිතා බැලිය යුතුයි
.
හරි, මම හිතන්නේ ඔයා
ටිකක් නාට්‍යමයයි.
නැහැ, මංකොල්ලයේ සිට මිනීමැරුම දක්වා
සෑම පියවරකදීම රයිස් අප සමඟ සිට ඇත .
මට ඒක තේරෙනවා.
ඒ නිසා මට
ඒ කූඩය ඇතුලට එබිකම් කරන්න ඕන.
මෝගන්, ඔයාට වරෙන්තුවක්
නැතුව කාගෙ හරි කාමරේකට කඩා වදින්න බෑ . ඔයා ඒක දන්නවා.
නිසැකවම,
මට වැදගත් දෙයක් හමු වුවහොත්,
මම කියන්න යන්නේ
ඔහු මට ඇතුළට ආරාධනා කළ විට මම එය දුටුවා කියලා.
ඒකෙන් හොඳක් වෙන්නේ නැහැ , මෝගන්.
දැන් ඔබ
නීති විරෝධී සෙවුමකට බොරු සාක්ෂි එකතු කරමින් සිටී.
හොඳ කරුණක්. මම ඒක ලියා තියන්නම්.
මෝගන්. අම්මා...
හේයි.
හොඳයි, හෙලෝ.
ඔයා කොහෙද අතුරුදහන් වුණේ?
අම්ම්, මට
වෙන නඩුවකට වැඩට යන්න වුණා.
-ඔහ්.
-ඔව්, මම දන්නවා.
මිනිස්සු හැමදාම එකිනෙකාව
මරා ගන්න එක නවත්තනවා නම් කියලා මට හිතෙනවා .
ඔයා දන්නවනේ,
ඒක දැනටමත් ඇති වගේ.
හොඳයි, මම ඉක්මනින්ම මගේ හෝටල් කාමරයට ආපසු යා හැකියි .
ඇයි? ම්ම්, මම...
එතන කරන්න
ගොඩක් වැඩ තිබුණා නේද?
ඒ ඔරලෝසුවට මොකද වෙන්නේ ?
මතකද ඒ ඔරලෝසුව?
-ඔයාට විශ්වාසද
හැමදේම හරි කියලා?
-ඔව්, ඔව්.
මොකද අපිට
කලින් ටිකක් බාධා ආවා.
අපි ඇත්තටම කළා.
සමහරවිට... මම දන්නේ නැහැ. අපිට දේවල්
නවත්තපු තැනින්
පටන් ගන්න පුළුවන් .
ඔයා චිත්‍රය හොයාගත්තද?
මට චිත්‍රයක් හම්බුනා.
මට චිත්‍රය හම්බුනේ නෑ.
ඉතින් අපි දන්නේ නැහැ
රීස් ජීන්-බැප්ටිස්ට් ද
නැත්නම් අපේ මිනීමරුවා ද කියලා.
මට හොඳටම විශ්වාසයි
එයා ජීන්-බැප්ටිස්ට් කියලා,
නමුත් අපි දෙන්නම දන්නවා
ඔහු අපේ මිනීමරුවා නොවන බව, මොකද
ඔහුට ඇලිබි එකක් තියෙනවා, මතකද?
හරි. හොඳයි, දුම් දමන තුවක්කුවකට කැළලක් ප්‍රමාණවත් නැහැ,
මෝගන්. අපිට තව ඕනේ.
හොඳයි, මම තව හොයාගන්නම්.
ඔයාට වැඩිපුර ලැබෙන විදිහ
තමයි මට කරදර.
ඔයා දන්නවද මොකක්ද? මට දැන් ඔයාගෙන් මේක අවශ්‍ය නැහැ .
ඒ වගේම වැග්නර් ආයෙත් ඔයාට කරදර කරන්න මට අවශ්‍ය නැහැ .
ඉතින් ඔබ ඇත්තටම රයිස්
ජීන්-බැප්ටිස්ට් යැයි සිතන්නේ නම්,
අපි කැප්ටන්ව
ඉක්මනින් ගෙනියන්න ඕනේ.
කොහෙත්ම නැහැ. නැහැ.
ඔයා කරන්න ඕන එකම දේ
කපිතාන් ලවා මාව
ආපහු නඩුවට ගෙන්න ගන්න එක.
සහ මම එය හරියටම කරන්නේ කෙසේද
?
හොඳයි, ඔබට
කට වසාගෙන සිටීමෙන් ආරම්භ කළ හැකිය.
හෝටල් කාමරයේ සිදු වූ සියල්ල ගැන .
හ්ම්. හරි. ඉතින් මගේ කැප්ටන්ට බොරු කියන්න.
ඔයා කොහෙද හිටියේ
සහ අපි දන්නේ කොහොමද කියලා අපි දන්නේ මොනවද කියලා.
තේරුමක් ඇති දෙයක් ඉදිරිපත් කරන්න.
සහ-සහ කපිතාන්වරයාට
මාව නැවතත් විශ්වාස කිරීමට සලස්වයි.
ඔයා මේක
ඕනවට වඩා අමාරු කරනවා.
මට කණගාටුයි.
ඉතින් දැන් අපි සොරෙක්
සහ මිනීමරුවෙක් අල්ලන්න ඕන.
රහස් පරීක්ෂක කරඩෙක්,
ඔබට අප හා එක්වීමට හැකි වීම ගැන සතුටුයි.
කැප්ටන්.
ගිලරි. ඔබේ අද්විතීය කුසලතා
අවශ්‍ය තවත් නඩුවක් ඔබට සොයා ගත හැකි බව මට විශ්වාසයි .
මාධ්‍ය හමුවේදී ඔවුන්ට
වින්දිතයා ගැන ප්‍රශ්න ඇති වේවි.
සයිරස් කැරෝ ගැන අපි දන්නේ මොනවාද ?
පෙර දරුවන් නැත, දරුවන් නැත, අවිවාහක,
පිලිපීනයේ උපත ලැබුවේ නැත.
ඒ වගේම ලොස් ඇන්ජලීස් වල මූර්ති කලාව පිළිබඳ ශාස්ත්‍රපති උපාධියක් ලබා ගත්තා .
සයිරස් වසර පහක් කෞතුකාගාර අධ්‍යක්ෂවරයා ලෙස කටයුතු කළේය .
සොරකමෙන් පසු අපි සියලුම කාර්ය මණ්ඩලය දෙස බැලුවෙමු .
කිසිවක් සලකුණු නොවීය.
ඔහුගේ සමාජ මාධ්‍ය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මෙය ඔහු ඝාතනය කිරීමට
පැය දෙකකට පෙර ගත් අවසාන සටහනයි .
කොහෙද කියලා හොයාගන්න.
පාට කරපු කවුළු තියෙන
අපේ කප්පම්කරු ගැන මොකද කියන්නේ ?
අපි තහඩු ක්‍රියාත්මක කළා. කාර් එක
ලූ ෆවුලර් කෙනෙක්ට ලියාපදිංචි කරලා තියෙන්නේ.
අපි කාර් එකට BOLO එකක් දැම්මා.
ජීන්-බැප්ටිස්ට් සමඟ කිසියම් සම්බන්ධයක් තිබේද ?
තාම මුකුත් නෑ.
අපි තාමත් දන්නේ නෑ
එයා කවුද කියලාවත් එයා ඉන්නවද කියලාවත්.
මම සැකකාරයෙක්, නමුත්...
...මම වැරදි බව ඔප්පු කිරීමට කැමතියි.
සහ කප්පම්කරු
කිසිම ඉල්ලීමක් කරන්න
ඔයාට ආයෙත් කතා කළේ නැද්ද ?
නැහැ, මගේ සම්බන්ධතා කිසිවෙක්
කෙඳිරිල්ලක් දැක හෝ අසා නැත.
අඳුරු වෙබ් අඩවියක හෝ වෙනත් ඕනෑම තැනක සොරකම් කරන ලද සිතුවම ගැන .
සමහරවිට ඒක මතුවෙලා නැතුව ඇති
, නැත්නම් කවුරු හරි ඒක ගත්තොත්
ඇත්තටම පරිස්සම් වෙලා ඇති.
නියමයි. ඉතින් අපි කලා සොරෙකුයි කාර් සොරෙකුයි හොයනවා,
ඒ එකම කෙනා වෙන්න පුළුවන්,
නමුත් අපට හඳුනාගත හැකි වූ එකම සැකකරු
තවමත්
මිරියම් වයිස්මන්ගේ මුනුපුරා ය.
ඉතින් කවුරුහරි හොයා ගනීවිද එයා
රහස් පරීක්ෂක කරඩෙක් ඉන්න කාලේ
මොනවද කළේ කියලා?
මම නගරයේ හැම රතු පාටක්ම දුවනවාද ?
මගේ තාත්තා ඒ චිත්‍රය මිලදී ගත්තේ
1932 දී. අපි ජීවත් වුණේ ක්‍රකෝව්වල.
අපේ පවුලේ දිවි ගලවා ගත්තේ මම පමණයි .
නාසීන් පැමිණි විට,
ඔවුන් සියල්ල පැහැර ගත්හ.
මෝගන්ටයි මටයි
සයිරස් ඉන්න තැනට යන්න පුළුවන්,
අපිට මොනවා හරි හොයාගන්න පුළුවන්ද කියලා බලන්න.
ඔයා විතරයි, රහස් පරීක්ෂක.
මෝගන් දැන් ඉන්නේ.
ෆොරෙස්ටර් සහ ඔස්ඩිල්,
සම්බන්ධයක් තිබේ නම්
සයිරස් සහ
ජීන්-බැප්ටිස්ට් අතර, මට දැනගන්න ඕන.
ඊළඟ වතාවේ මම මාධ්‍යට කතා කරන විට, අපට
තවත් බොහෝ දේ කියන්නට ඇතැයි අපි බලාපොරොත්තු වෙමු .
එයා පස්සෙන් යන්න.
ඉතින් මෙතන හොඳ මොනවද තියෙන්නේ?
ආහ්, ඔයාට මගේ කැරට් ටිකක්
හරි වෙන කෙනෙක්ගේ ප්‍රෙට්සල් ටිකක් හරි කන්න පුළුවන් .
ඉතින් මේක
උපදේශකයාගේ කොන නේද?
අපි කෝල් එකක් එනකම් ඉන්න තැන?
ඔයා වෙන්න ඇති. මම නෙවෙයි. මම එළියේ.
බලන්න, මීට කලින්,
මට ඇත්තටම කිසිම සැලැස්මක් තිබුණේ නැහැ.
මම... ඒක...
ඒක... අවංකවම...
...ඒක හොඳයි.
අපි ටිකක් කලබල වුණා.
ඒක... ඔක්කොම හොඳයි.
හරි. ඉතින්, ඒ අනිත් නඩුව කොහොමද
යන්නේ?
ඔයා දන්නවද,
ඔයාට පරීක්ෂා කරන්න තිබ්බ එක?
ඔව්, හොඳයි, ඇත්තටම හොඳයි.
ඒක විසඳුනා.
-දැනටමත්?
-ඔව්.
මම දන්නවා. මේ සමහර නඩු
අමාරුයි, ඔයා දන්නවද?
ඊට පස්සේ සමහර ඒවා
ටිකක් විවෘතව හා වසා දමා තිබෙනවා.
මේජර් ක්‍රයිම්ස් වලින් නියම ග්‍රැබ් බෑග් එකක් .
-හොඳයි, සුභ පැතුම්.
-ම්-හ්ම්.
එක...
මම ඒ ගැන ටිකක් හිතුවා.
මම වෙන කාගෙ හරි ප්‍රෙට්සල් අරන් යන්නම් .
-කැප්ටන්, ඔයාට තව එකක් තියෙනවද?
-පස්සේ, රහස් පරීක්ෂක.
අපි මාධ්‍යයට බලාගෙන ඉන්න දුන්නොත් එයාලට කොහොමද ලැබෙන්නේ කියලා ඔයා දන්නවානේ .
ජීන්-බැප්ටිස්ට් නඩුව ගැන මෝගන් ආයෙත් කතා කරන්න මම කැමතියි
සර්.
-ආහ්, ඔයා එහෙම කරනවද?
-ඔයත් එහෙම කරනවා.
මම කරපු තරම් නඩු ප්‍රමාණයක් ඔයා එයා එක්ක වැඩ කළා නම් .
- ඔයා කොහෙද ගියේ?
- මට තේරෙන්නේ නැහැ.
අපරාධය වෙච්ච තැනට ආවට පස්සේ,
දෙන්නම ගියා.
මට ඔය දෙන්නව ලුහුබඳින්න අමාරුයි .
ඉතින් මම හිතන්නේ
ඔයා මේක තනියම කරනවා ඇති.
කැප්ටන්. මම මෝගන් එක්ක වැඩ කරනවා.
හැම කාරණයකදීම.
දැන් මම දන්නවා
මම මොකටද ලියාපදිංචි වුණේ කියලා. එයා
ආයෙත් අවුල් කළොත්, ඒක මට භාරයි.
මම කියන්නේ, බ්‍රීෆ්කේස් එකක් අතේ තියාගෙන
ඒක ඇතුල කවදාවත් බලන්නේ නැත්තේ කවුද?
මෝගන්, කරුණාකරලා අපිට අවධානය යොමු කරන්න පුළුවන්ද?
හරි. මාව ආපහු නඩුවට ගන්න ඔයා වැග්නර්ට මොනවද කිව්වේ ?
මම එයාට
පොලිසියෙන් පොලිසියට කතා කළා, එයා එකඟ වුණා.
ඒ තරම් සරලයි.
-ඔයා
මේක අතහරින්නේ නෑ නේද?
-ඔයා මොකද හිතන්නේ?
-බලන්න, වැග්නර් දන්නවා
ඔයා...
-ඔව්?
...ඔයා වයිල්ඩ් කාඩ් එකක්, හරිද?
නමුත් ඔහුට ඔබට සිදුවන සියල්ල දැන ගැනීමට අවශ්‍යයි .
මටත් එහෙමයි.
අපි එහෙම කළොත්,
අපි ඔහුගේ හොඳ පැත්තේ රැඳී සිටිමු.
නමුත් අපි ඔහුගෙන් දේවල් සඟවමින් සිටියොත් , ඒක මගේ පස්ස.
-නමුත් අපි
ඔහුගෙන් දේවල් සඟවනවා.
-මම හොඳින් දන්නවා.
එහෙනම් ඔයාගෙ පස්ස පරිස්සම් කරගන්න ඕන
.
මෙන්න,
සයිරස්ගේ මහල් නිවාසය.
හෝව්, හෝව්, හෝව්, හෝව්, හෝව්.
සයිරස් ජීවත් වුණේ තනියම.
කවුරුහරි ඇතුලේ ඉන්නවා.
අපි මෙහි කිසිවෙකු එයි කියා අපේක්ෂා කළේ නැහැ .
එමිලියෝ, ඔබේ වියෝව ගැන අපි ගොඩක් කණගාටු වෙනවා .
ඔයා සයිරස්ව කොච්චර කාලයක් දැනගෙන හිටියාද?
සයිරස් සහ මම
මාස කිහිපයකට පෙර පෙම් සබඳතාවක් ආරම්භ කළා.
මම කොලොම්බියාවේ සිට පැමිණි වහාම මිතුරෙකු අපට හඳුන්වා දුන්නේය .
ඒ වගේම, අපි දැන් ක්ලික් කළා.
ඔහු මගෙන් ඇහුවා වහාම වාගේ එයා එක්ක ඉන්න කියලා .
ඔහු මගේ කෙටි පණිවිඩවලට පිළිතුරු දීම නැවැත්වූ විට , මම
කරදර වීමට පටන් ගෙන ගෙදර ආවෙමි.
එතකොට තමයි මම ඒ ආරංචිය දැක්කේ.
මට ගොඩක් කණගාටුයි. ඔයා දන්නවද,
මගේ සහකරු සහ මම සයිරස්ව මුණගැහුණා.
ඔහු
හරිම මිහිරි මිනිහෙක් වගේ පෙනුනා.
මම හිතුවේ අපි
සදහටම එකට ඉඳියි කියලා.
එයාට රිද්දන්න ඕන
කරපු කෙනෙක් ගැන ඔයාට හිතන්න පුළුවන්ද ?
සයිරස්? නෑ.
සහ ඔබ රැකියාව සඳහා කරන්නේ කුමක්ද?
මම
IFLA සඳහා භාෂා උපදේශකයෙක්.
ජාත්‍යන්තර විදේශ භාෂා
සහාය වැඩසටහන.
හොඳයි, මේවා නම් ඇත්තටම ලස්සනයි.
ඔහ්, ඔව්, ස්තූතියි.
ඒවා 18 වන සියවසේ
ඉතාලි බැරොක්.
-ඔහ්, මම දන්නවා.
මට මල් මෝස්තරය හරිම ආසයි.
-ඔව්.
සයිරස්
එකතුකරන්නාද නැත්නම් ඔයාද?
මම සයිරස්ව
පෞරාණික භාණ්ඩ වලට යොමු කරන්න පටන් ගත්තා.
ආහ්, අපි ඒවා ගිය සති අන්තයේ
රෝස් බෝල් ෆ්ලී මාර්කට් එකෙන් ගත්තා .
මොනතරම් සොයාගැනීමක්ද.
මේක හරිම දිලිසෙනවා.
ඔබේ එක ඔප දැමීමට ඔබ භාවිතා කරන්නේ කුමක්ද ? ෆෙරික් ඔක්සයිඩ්?
අහ්, මට මතක නැහැ
අපි මොනවද පාවිච්චි කළේ කියලා. යම් ආකාරයක
පිරිසිදු කිරීමේ නිෂ්පාදනයක්. ඇයි?
ඔහ්, ඔබට ලෝහ ඔප දැමීමට ෆෙරික් ඔක්සයිඩ් භාවිතා කළ හැකිය ,
නමුත් ඔබ එයට කුඩු ඇලුමිනියම් ටිකක් එකතු කළහොත් ,
ඔබට තර්මයිට් ලැබේ,
එය
පයිරොටෙක්නික් සංයුතියකි
ෆැරන්හයිට් අංශක 4500 දක්වා දහනය කළ හැකිය.
ඉතින් මිනිස්සු ඒක පාවිච්චි කරන්නේ වෙල්ඩින් කරන්න, ගිනිකෙළි හෝ අත්බෝම්බ
හදන්න වගේ දේවල් වලට .
ඔව්, ඒකට වීදුරු පවා උණු කරන්න පුළුවන්.
කෞතුකාගාරයේ අහස එළිය වගේ .
ඉන්න, ඔයා... ඔයා හිතනවද
මම
සොරකම් කළ සිතුවමට සම්බන්ධයි කියලා?
ඔයා දන්නවද, තර්මයිට් වල අතුරු ඵලයක්
තමයි
ඇලුමිනියම් ඔක්සයිඩ්.
මේ හරිම සියුම් කුඩු.
ඔව්, එච්චරයි.
ඔයා දන්නවද, මම හිතන්නේ අපි
මේ සංවාදය ගත යුතුයි කියලා
එමිලියෝ,
එමිලියෝ.
හේයි. හේයි.
චලනය කරන්න.
ඔයා දන්නවනේ, සොරකම් කරන ලද වාහන ගැන කාරණය නම් ඒවා
හැමවිටම එතරම් විශ්වාසදායක නැහැ.
සර් කාර් එකෙන් බහින්න.
හොඳයි, හෙමින්.
හේයි, ඒ ආතර්.
මම මේක ගන්න ඕන.
හරි, මම වැග්නර් ගැන කෙටියෙන් කියන්නම්.
ආතර්, ඔයා හොඳින්ද?
හොඳයි, දේවල් මීට වඩා හොඳ වෙන්න පුළුවන්.
-ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
-කවුරුහරි මිනිහෙක්, එයා මාව අල්ලගත්තා.
ඔහු
රෝමන්ගේ බෑගය සොයමින් සිටියේය.
නිශ්චලව ඉන්න.
මම පැනලා ගියා, නමුත් එයා
මට පහර කිහිපයක්
දෙන්න කලින් , ඔයා දන්නවද?
අනේ දෙවියනේ. කොච්චර නරකද?
මට ඔලුව අමාරුයි.
මම ජීවත් වෙනවා.
හරි. ඔයා කොහෙද?
-මට දැන්ම ප්‍රතිකාර කරනවා .
- මොන රෝහලද?
රෝහල්වලින් ඕනෑවට වඩා
ප්‍රශ්න අහනවා. මට මගේම
කැපූ මිනිහෙක් ඉන්නවා. හේයි, ඉන්න.
හේයි, හැරල්ඩ්, මට තත්පරයක් දෙන්න
, හරිද?
මට විනාඩියක් දෙන්න.
ස්තූතියි සහෝදරයා.
මෝගන්, මට
හොඳට ඇහුම්කන් දෙන්න, හරිද?
මේ අය
සෙල්ලම් කරන්නේ නැහැ.
රෝමන් මට ගන්න දුන්න ඒ බෑගයේ තියෙන හැම දෙයක්ම ,
ඔවුන්ට එය අවශ්‍යයි,
ඔවුන්ට එය ඇත්තටම අවශ්‍යයි.
එයාලා දන්නවද මට ඒක තියෙනවා කියලා?
මම දන්නේ නැහැ. එයාලා එහෙම කළොත්,
මම නිසැකවම
ඒ ගැන එයාලට කිව්වේ නැහැ.
හරි, මේ මිනිහා.
ඔයාට එයාව අඳුනගන්න පුළුවන් වෙයි
කියලද ඔයා හිතන්නේ ?
- සහ ඔහුව
කටු සටහන් ශිල්පියෙකුට විස්තර කරන්න?
අපි මේ ගැන කලින් කතා කළා.
මම පොලිසියට යන්නේ නැහැ.
ආතර්, ඔයාට දැන් තමයි ප්‍රහාරයක් එල්ල වුණේ.
කවුද දන්නේ මට රෝමන්ගේ දේවල් තියෙනවා කියලා එයාලා කවදා දැනගන්නවා ඇත්ද කියලා ?
ඔයා කොහෙද ඉන්නේ කියලා අපිට කියන්න.
අපිට ඔයා ළඟට එන්න පුළුවන්.
කරුණාකර.
ෆොස්ටර් මහත්මයා සහ මහත්මිය.
ඒ මොන කෙහෙම්මලක්ද?
ග්‍රෙග් සහ මම ඔබේ කැප්ටන්ගේ
මාධ්‍ය හමුව දුටුවෙමු.
එහෙනම් ඔයා දන්නවා
ඔයාගේ සොරකම් කළ චිත්‍රය හොයාගන්න
අපි අපිට කරන්න පුළුවන් හැම දෙයක්ම කරනවා කියලා.
ඔයාද? මොකද අපි
කල්පනා කරන්න පටන් අරන් හිටියේ
ඔයා උනන්දු වුණේ ඔයාගෙ මූණ
ප්‍රවෘත්ති වලට
දාන්න නම්.
කැමරාවක් ඉස්සරහා හිටගෙන ඉන්න එක
මිනීමරුවෙක්වයි හොරෙක්වයි අල්ලන්න උදව්වක් වෙන්න පුළුවන් නම්...
-කප්පම් නෝට්ටුවට මොකද වුණේ ?
-අපි ළඟ සැකකරුවෙක් අත්අඩංගුවේ ඉන්නවා,
ඒ වගේම අපි
ඒ ප්‍රශ්නවලට පිළිතුරු දීමට කටයුතු කරන බව මම ඔබට සහතික වෙනවා.
හොඳයි, ඔබට ඒ සඳහා පෙන්වීමට එතරම් දෙයක් නැති බව පෙනේ .
ෆොස්ටර් මහත්මයා සහ මහත්මිය,
තරුණ ගැහැණු ළමයා ඔබට
කොතරම් වටිනවාද කියා අපි දන්නවා .
දැන් මට ඔබට සහතික විය හැකියි
කැප්ටන් වැග්නර්,
මෙන්ම
ප්‍රධාන අපරාධවල අපගේ මුළු කණ්ඩායමම,
ඇයව ගෙදර ගෙන ඒමට හැකි සෑම දෙයක්ම කරමින් සිටී .
දැන් කරුණාකරලා අපිට අපේ වැඩේ කරන්න දෙන්න.
කරදර වෙන්න එපා. දැන් අපි
අපේම පෞද්ගලික රහස් පරීක්ෂකයෙකු
කුලියට ගත යුතු කාලයයි .
මම හිතන්නේ ඔයා අපිව ගොඩක් කල් බලාගෙන හිටියා ඇති .
ඔයා මට ඇහුම්කන් දෙන්නේ නැහැ.
ඔයා වැරදි මිනිහව අල්ලගෙන තියෙන්නේ.
නෑ, අපි
ඔයාව විශ්වාස කරන්න කැමතියි, එමිලියෝ,
ඒත් ඔයා හොරකම් කරපු වාහනේකින්
අපෙන් පැනලා යන්න හැදුවා . දෙපාරක්.
ඊට පස්සේ අපි ඔයාගේ මහල් නිවාසයෙන් හොයාගත්ත දේ තියෙනවා .
සොරකමට අනුකූල අයිතම .
-ඒක මගේ නෙවෙයි.
මේවා කවදාවත් දැකලා නැහැ.
-එහෙනම් ඇයි දුවන්නේ?
ඔයා දන්නවද, මම හිතන්නේ ඔයා
සයිරස් එක්ක පෙම් සබඳතාවක් පටන් ගත්තේ
එයාගේ කෞතුකාගාරයට යන්න,
ඊට පස්සේ ඔයා ඒ
Mission: Impossible ක්‍රියාවම කළා.
සොරකමක්, මිනීමැරුමක්, කප්පමක්.
ඔයා ඔක්කොම
සැලසුම් කරලා තිබුණේ.
සයිරස් එක්ක මගේ සම්බන්ධය
පරිපූර්ණ වුණේ නැහැ,
නමුත් මම කවදාවත් එයාට හානියක් කරන්නේ නැහැ.
ඩොලර් මිලියන 20කටවත් නෙවෙයිද?
ඔබ
සිතුවම සඟවා තැබුවේ කොහේද?
මම
කිසිම දෙයක් සඟවන්නේ නැහැ.
නමුත් ඔයා
කප්පම් මුදලට ආවා. මොකක්ද?
ගැනුම්කරුවෙක් හොයාගන්න බැරි වෙයි කියලා ඔයා කලබල වුනාද ?
මොකද මම හිතන්නේ ඔයා රයිස් ගැන දැනගත්තේ
සයිරස් හරහා කියලා,
ඔයා කරන දේ සයිරස් දැනගත්තා ,
ඒත් ඔයාට ඒක කරන්න බෑ.
නැත්නම් සමහරවිට එයා හොයාගන්න ඇති මේක
ඔයා හොරකම් කරපු
පළවෙනි චිත්‍රය නෙවෙයි කියලා .
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔහ්, මම හිතන්නේ ඔයා එහෙම කරනවා, එමිලියෝ.
නැත්නම් ඔබ ජීන්-බැප්ටිස්ට් යන නමට කැමතිද ?
මට
සොරකම් කරන ලද සිතුවම ගැන ආරංචි වුණේ
සයිරස් මට කිව්ව නිසා,
හරියට... මම
තවත් ප්‍රශ්නවලට උත්තර දෙන්නේ නැහැ.
හරි, තව වචනයක්වත් කියන්න එපා.
නමුත් මෙම අධිකරණ නියෝගයෙන් කියැවෙන්නේ
ඔබ අපට පරීක්ෂා කිරීමට ඉඩ දිය යුතු බවයි
ඔබේ වම් උරහිසේ හඳුනාගැනීමේ සලකුණු තිබේ නම් .
මේක
ඇඹරෙනවා වගේ අලිගැට පේර ගෙඩියක් කපලා දැම්මා.
හොඳයි, ඔයා බේරුනාට මම සතුටුයි.
ඔයාට කොහොම ද?
- කැළැල්?
- ම්ම්-හ්ම්.
මට තියෙන්නේ එක විතරයි.
ඔයාත් ඒක දැකලා ඇති කියලා
මට විශ්වාසයි .
මම දන්නේ නැහැ...
මම හිතන්නේ නැහැ මම එහෙම කළා කියලා.
ඔහ්, ඔයාගේ
නිරීක්ෂණ හැකියාව අනුව ඒක විශ්වාස කරන්න අමාරුයි .
2010 ගිම්හානයේදී,
ෆ්ලෝරන්ස් කලා උළෙල. දේවල්
ඉතා අප්‍රසන්න හැරීමක් ඇති විය.
මම කියන්නේ, මම තුවක්කුව දැක්කේ නැහැ,
නමුත් මට වෙඩි හඬ ඇහුණා.
මගේ වාසනාවට,
එය මගේ ධමනිය මග හැරියා.
ඔහ්.
එයා ළඟ ඒවාගෙම
එකතුවක් තියෙනවා නේද?
ඔහු එසේ කරනවා.
මම
කොලොම්බියානු හමුදාවේ අවුරුදු දෙකක් සේවය කළා.
පුටුමායෝ හි 27 වන කැලෑ බලඇණිය.
ඉන්න, එයාගේ අතේ පැත්ත බලන්න .
ඔව්, ඔක්කොම රතු පාටයි. ඇයි?
ඔයා හිතන්නේ එයා ඒක හප්පලා දැම්මා කියලද?
නෑ, මම හිතන්නේ ඒක තීන්ත.
එමිලියෝ කිව්වා එයා
භාෂා උපදේශකයෙක් කියලා.
ඔහු බොහෝ විට
රතු තීන්තෙන් කඩදාසි ශ්‍රේණිගත කළා,
නමුත් මම මහල් නිවාසවල කිසිම ලියවිල්ලක් දැක්කේ නැහැ .
- ඔයා රැකියාවට මොකද කරන්නේ?
- මම භාෂා උපදේශකයෙක්.
සමහරවිට එයා ඒක කරන්නේ
කාර්යාලයක වෙන්න ඇති,
ඒ කාර්යාලය
යම් දෙයකට යොදා ගන්නවා ඇති.
පත්‍රිකා ශ්‍රේණිගත කිරීම හැර.
යාලුවනේ, අපි යමු!
ඇය ගියා.
හරි, ඉතින් අපි හිතන්නේ
එමිලියෝට
මෙහෙ එන්න තවත් හේතුවක් තියෙන්න ඇති කියලා.
- චිත්‍රය හංගනවා වගේද?
- නැත්නම් මිනීමැරුම් අවිය.
- ඒක පෙට්ටි ගොඩක්.
- මම මේ කාමරය ගන්නම්.
හරි, අපි පටන් ගමු.
භාෂා ඉගැන්වීමෙන් එමිලියෝට
රටකින් රටකට
පැනීම වළක්වා ගත හැකිව තිබුණි.
ඒක ජාත්‍යන්තර කලා සොරෙකුට හොඳ ආවරණයක් වේවි .
හරි,
මෙතන
ශිෂ්‍ය ලියකියවිලි හැර වෙන කිසිවක් නැහැ.
- ඒ වගේමයි.
- අපිට මෙතන මොනවද තියෙන්නේ?
- හූ.
- ඔහ්, වාව්.
මම ඒක විවෘත කරන්න කණ්ඩායමක් කැඳවන්නම් .
- ආහ්, යාලුවනේ...
- ඔව්.
අපි ජීන්-බැප්ටිස්ට්ව හොයාගත්තා වගේ .
සුභ සන්ධ්‍යාවක්. මම
LAPD හි ප්‍රධාන අපරාධ අංශයේ
කපිතාන් නික් වැග්නර් .
අද උදේ, අපේ රහස් පරීක්ෂකයින්
පුද්ගලයෙක් අත්අඩංගුවට ගත්තා
අපි විශ්වාස කරනවා
සයිරස් කැරෝගේ ඝාතනයට වගකිව යුතුයි කියලා.
අපගේ විමර්ශනය
සම්පූර්ණ නොවූවත්,
අපි ඉක්මනින්ම සොරකම් කරන ලද රෙම්බ්‍රාන්ඩ්</i
> එහි නියම හිමිකරුවන් වෙත ආපසු ලබා දෙන්නෙමු .
කිසියම් ප්‍රශ්න තිබේද?
-ඔයා ෆොස්ටර්ස්ලට දැනුම් දුන්නද?
-ඔව්, අපි එයාලට වචනයක් දැම්මා.
ඒගොල්ලෝ සතුටු වෙයි.
සැලකිය යුතු හානියක්
පේන්නේ නැහැ .
හ්ම්.
මෙතන කවුද ඉන්නේ කියලා බලන්න.
රහස් පරීක්ෂකයින්.
ආරි, මීරියම්,
ඔයා මොනවද මෙතන කරන්නේ?
අපි චිත්‍රය බලන්න ආවා.
මෝගන් අපිට ආරාධනා කළා.
ඔයා, ආතර්?
ඔයා එකතු වෙන්න හදන පොලිස් නිලධාරියෙක්ද?
මම මෝගන්ගේ යාළුවෙක්.
මට කියන්න තියෙන දේ කියන්නම්, එතකොට අපිට
මේ වැඩේ ඉවර කරගන්න පුළුවන්.
මම අහගෙන ඉන්නවා.
මගේ ට්‍රක් එකේ පිටිපස්සේ හැංගිලා හිටපු කොල්ලෙක් හිටියා .
මම එයාට ඕන දේ නොදුන්නම ,
ඔහු තලයක් සඳහා අත දිගු කළේය,
පසුව අපි එයට ඇතුළු වීමු.
ඔයා මිනිහව පොඩ්ඩක් බලනවද?
තත්පර කිහිපයක් පමණයි.
ඊට පස්සේ අපි පාරට බැස්සා .
ඒ සියල්ල හරිම ඉක්මනින් සිදු වුණා.
ඕනෑම තොරතුරක් උපකාරී වේ.
කමක් නැහැ.
සුදු කොල්ලා, 50 ගණන්වල, කෙට්ටු,
ලුණු රස කොණ්ඩයක්.
එයාට තිබුණා, අහ්,
මේ ලොකු එළු පැටියා.
එයාටත් තිබුණා, අහ්... යම් ආකාරයක කුරුල්ලෙකුගේ පච්චයක්.
එයාගේ කමිසය මෙතනින් එබිකම් කරනවා .
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
රෝමන්ගේ බෑගයේ සමහර අයගේ පින්තූර අපට හමු විය .
ඒ දෙන්නගෙන් එක්කෙනෙක්
අපිට අඳුනගන්න බැරි කෙනෙක්.
ඒ මිනිහා?
ඔව්, ඒ මිනිහා තමයි.
එහෙනම් ඔයා මාත් එක්ක ඒ පරිශ්‍රයට
එන්න ඕනේ ,
නිල ප්‍රකාශයක් කරන්න.
මගේ නිල නොවන ප්‍රකාශය
දැනට පවතිනු ඇතැයි මම බිය වෙමි . කණගාටුයි.
ඔයාගේ ජීවිතේ...
ඔයාගේ ජීවිතේ අනතුරේ වෙන්න පුළුවන්.
මට මොනවද කරන්න කියන්නේ, හරිද?
ඔයා එයාව අල්ලගන්නකම් මම ඔයාගෙ ලොබියෙ ඉඳගන්න කියලද කියන්නෙ ?
බලන්න, මිනිහව හොයාගන්න,
හරිද?
මෝගන් සහ ඇගේ පවුලේ අය වෙනුවෙන් ඔබේ අය කිහිප දෙනෙකු යොදවන්න ,
මොකද මාව විශ්වාස කරන්න, මම හොඳින්.
අපි මෙතන ඉවරද? හරිද.
මම ඔයාට මගේ නම්බර් එක දෙනවා,
ඔයා ඒක තියාගන්නවා.
ඒ වගේම මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා ඔයා
මේ මිනිහව ආයේ කවදාවත් දකින්නේ නැති වෙන්න කියලා,
ඒත් ඔයා එහෙම කරපු ගමන් මට කතා කරන්න.
කමක් නැහැ.
- ඔයා එයාට ආරාධනා කළාද?
-ඔව්, මම ආරාධනා කළා.
ඔයා හිතනවද ෆොස්ටර්ස්ලා
ඉක්මනින්ම ඒ චිත්‍රය
ණයට දෙයි කියලා ?
මෙය මීරියම් වයිස්මාන්ට
එය දැකගත හැකි අවසාන අවස්ථාව වනු ඇත ,
ඒ බව සඳහන් නොකරම බැරිය
, තාක්ෂණිකව,
ඒක අයිති එයාට,
ඒ නිසා මේ කිසිම දෙයක් සාධාරණ නැහැ.
හොඳයි, නීතිය ක්‍රියාත්මක නොවන විට පවා එය ක්‍රියාත්මක කිරීම අපගේ කාර්යයයි .
ඔහ්, ඔව්,
මතක් කිරීම ගැන ස්තූතියි.
ඉක්මනින් පිටවීම ගැන මට කණගාටුයි,
නමුත් මම
හෙට පැලර්මෝ වෙත යා යුතුයි.
මගේ සේවය අවශ්‍ය තවත් සොරකම් කරන ලද කලා කෘතියක් මා සතුව ඇත .
ඔහ්.
මෙවර ඇය ප්‍රකෝපකාරී තරුණ ගැහැණු ළමයෙක්ද?
ඇය භූ දර්ශනයක්.
හොඳයි, රීස්, දැන් ඔබේ කාර්යය අවසන් වගේ .
ස්තූතියි.
-මේ සතුට මගේ.
-ම්-හ්ම්.
සහ එහි වටිනාකම නිසා,
තරුණ ගැහැණු ළමයා
මිරියම් වයිස්මන් වෙත
ආපසු ලබා දෙනවා නම් මම ඇත්තටම ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔව්.
ඒ ඇය නෙවෙයි.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
ඇයට මගේ ඇස් නැහැ.
අපි දෙන්නගේ ඇස් එක වගේ තියෙන එක ගැන මගේ තාත්තා හැමදාම සතුටු වුණා .
මම හිතන්නේ ඇය හරි.
කරඩෙක්, එයාගේ ඇස්වල සුදු පාට බලන්න
. ඒක හරිම දීප්තිමත්.
1645 දී, චිත්‍ර ශිල්පීන්
හුණු මිශ්‍රණ හෝ සුදු ඊයම් භාවිතා කළහ.
ඒකට ක්‍රීම් මෘදු බවක් තිබුණා .
මේක දිලිසෙන සහ දිදුලන,
නූතන ටයිටේනියම් සුදු පැහැයක් වගේ
,
එය තවත් සියවස් තුනක් තිස්සේ නොතිබුණි .
1645 දී, කිසිවෙකුට
මෙතරම් දීප්තියෙන්
හා පැහැදිලිකමෙන් චිත්‍ර ඇඳීමට නොහැකි විය.
ද්‍රව්‍ය තිබුණේ නැහැ.
ඉක්මනින් පිටවීම ගැන මට කණගාටුයි,
නමුත් මම
හෙට පැලර්මෝ වෙත යා යුතුයි.
ඒ ඇය නෙවෙයි කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
මෝගන් කියනවා අපිට හම්බුන එක
ව්‍යාජ එකක් කියලා.
කෞතුකාගාරය
එය සත්‍යාපනය කරන්නේ නැද්ද?
නැහැ, හාර්බෝග් වගේ කුඩා කෞතුකාගාරයක් නෙවෙයි.
සහ එය
ෆොස්ටර්ස් වැනි
කීර්තිමත් එකතුකරන්නෙකුගෙන් පැමිණෙන විට.
ඉතින්, අපි විශ්වාස කරන්න ඕන ඒක බැලුවම
එයා දන්නවා කියලා
?
හොඳයි, සත්‍යාපකයක් එනවා
,
නමුත් මම මෝගන් විශ්වාස කරනවා.
ඇය කොහෙද?
ඔයාට ඊළඟ එක ගන්න පුළුවන් නේද?
ස්තූතියි, ජිනා.
හොඳයි, මම සාමාන්‍යයෙන්
දීර්ඝ සමුගැනීම් වලට කැමති කෙනෙක් නෙවෙයි,
නමුත් මේ අවස්ථාවේ දී--
-ඔයා ළඟ ඒක තියෙනවද?
-මට සමාවෙන්න, මොකක්ද?
- ඔයා ගාව චිත්‍රය තියෙනවද?
- ඔයා ඇත්තටමද කියන්නේ?
ඔයා මෙහෙට ආවට පස්සේ
එක පාරක්වත් ඒ බෑග් එක ඇරලා නෑ .
ඒකෙ ඇතුලෙ මොනවද තියෙන්නෙ?
ඉතින්, ඒකයි ඔයා
මගේ කැළල ගැන ඇහුවේ.
මොකද ඔයා හිතන්නේ
මම ජීන්-බැප්ටිස්ට් කියලද?
ඊට පස්සේ මම මොකද කළේ?
කිසිවෙකු බලා නොසිටි අතරතුර රෙම්බ්‍රන්ඩ් සොරකම් කළා ,
ඒක නවලා
මගේ බෑග් එකේ හැංගුවාද?
මට හිතාගන්න පුළුවන්
අපිට ඒක නිරවුල් කරගන්න පුළුවන් එක ක්‍රමයක් ගැන.
ඒවා
එතන රහස්‍ය සේවාදායක ලිපිගොනු විතරයි, මෝගන්.
වෙන කිසිවක් නැහැ, මම ඔබට සහතික වෙනවා.
හරි,
කලා ප්‍රතිසාධනය සමඟ
අවාසනාවන්ත ලෙස ලිපි ලේඛන කටයුතු ප්‍රමාණයක් තිබෙනවා.
මම ඔට්ටු අල්ලනවා, ඔව්.
හරි, ඔයා කැමති විදියට.
සමාවෙන්න, මම ඇත්තටම හිතුවේ
අපි එමිලියෝගේ කාර්යාලයෙන් හොයාගත්ත
එක කියලා.
-ඒක බොරුවක්, ඔයා--
-ඇත්ත එක හොරකම් කළා.
මම ඒක තේරුම් ගත්තා.
ඉතින්, ඔයා මෙච්චර වෙලා මාත් එක්ක සෙල්ලම් කළාද ?
මෙයින් කිසිවක් සැබෑවක්ද?
නැත.
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
මෝගන්, මේ මොකක්ද?
අපි ඩැෆ්නිගෙන්
පසුගිය අවුරුදු දහය පුරා
ෆොස්ටර්ස් රක්ෂණ ඔප්පුව ලබා ගන්නා ලෙස ඉල්ලා සිටියෙමු.
දැන්, ඔවුන් 2019 දී රක්ෂණය කළේ කුමක්දැයි බලන්න .
-ඒක නම් ගොඩක් කලාවක්.
-ම්-හ්ම්.
දැන් බලන්න
අවුරුදු කිහිපයකට පස්සේ ඔවුන් රක්ෂණය කළේ මොකක්ද කියලා.
- අයිතම 12ක් විතරයි.
- මේ අවුරුද්දේ?
-එකක් විතරයි.
-ඒක හරි.
දැන් ඔවුන් සතුව ඇති
මිල කළ නොහැකි කලාවන් සියල්ලටම වඩා ,
සොරකම් කරන ලද එක කැබැල්ල
රක්ෂණය කර ඇති
එකම එකද ?
මම හිතන්නේ මම එයාලගේ ගෙදර දැක්ක චිත්‍රය
බොරුවක්.
අපිට හම්බුන සිතුවම වගේම ,
ලැයිස්තුගත කර ඇති කෑලි අටක
කළු වෙළඳපොල විකුණුම් මම සොයා ගත්තා.
ෆොස්ටර්ස් හි
2019 රක්ෂණ ධාවකයා මත.
ඊට පස්සේ අපි තව ටිකක් කැණීම් කළා. එයාලා
නරක මිනිස්සුන්ට
ණයයි .
ඉතින්, ඔයා කියන්නේ
ෆොස්ටර්ස්ලා
එයාලගේම චිත්‍රයක් ලෑස්ති ​​කළා කියලාද?
රක්ෂණ මුදලට සොරකම් කිරීමටද ?
එයාලා ඒ චිත්‍රයට
ගොඩක් ආදරෙයි,
ඔවුන් බංකොලොත් වූ විට පවා
එය අත්හැරීමට කැමති වූයේ නැත .
හරි, මේක කොහෙද යන්නේ?
ඔවුන්ගෙන් එක් අයෙකුට අදහසක් එන්න ඇති . දැන් මම දන්නේ නැහැ
ඒ ග්‍රෙග් ද ලින්ඩා ද කියලා.
කිසිවෙකු නොදැනුවත්වම අපගේ
සිතුවම සොරකම් කර අප වෙත ආපසු ලබා දීමට කටයුතු කරමු .
ඒ ආකාරයෙන්, ඔවුන්ට
රක්ෂණ මුදල
සහ සිතුවම යන දෙකම තබා ගත හැකි විය.
නමුත් ඔබට අවශ්‍ය නැතිනම්
සැබෑ දෙය අත්හරින්නේ ඇයි ?
සමහරවිට එයාලා එහෙම කළේ නැතුව ඇති.
සමහරවිට ෆොස්ටර්ස්ලා
කෞතුකාගාරය සඳහා ව්‍යාජ එකක් හදලා තියෙන්න ඇති.
හරි,
බොහෝ විට එකම විශේෂඥයා විසින්
ඔවුන්ගේ බිත්ති මත ඔවුන්ගේ අනෙක් ඒවා ව්‍යාජ ලෙස සකස් කළ අය.
මම හිතන්නේ නැහැ එයාලට
එයාලගේ ආදරණීය චිත්‍රය ඕන වෙයි කියලා.
රාමුවකින් කෑලි කෑලිවලට කපනවා
නේද?
ඉතින්, කෞතුකාගාරයේ කවදාවත්
සැබෑ සිතුවම තිබුණේ නැහැ.
ඒ ඔක්කොම සැකසුමක්ද?
ඒක හරි, නමුත් කවුරුත්
කෞතුකාගාරයක් නොමිලේ කොල්ල කන්නේ නැහැ.
ඔයාලට ඔරලෝසුව මතකද?
මම හිතන්නේ ග්‍රෙග් සහ ලින්ඩා
සයිරස්ට ඔරලෝසුව දුන්නේ
මූලික ගෙවීමක් විදිහට කියලා.
ඒ වගේම සයිරස්ට තේරෙනකොට
ඔරලෝසුව ව්‍යාජ එකක් කියලා,
ඔහු දැනටමත්
සිතුවම සොරකම් කර ඇති අතර, එය පෙනෙන්නේ
ඒ ජීන්-බැප්ටිස්ට්</
i> ඒ නිසා අපි ඔහුව සැක කරන්නේ නැහැ.
ඔහු නොදැන සිටියේ
සිතුවම ද ව්‍යාජ එකක් බවයි.
ඔහු තීරණය කළා
කප්පම් මුදලට එය කැප කිරීමෙන්
ෆොස්ටර්ස් දෙගුණයක් තරණය කිරීමට අවශ්‍ය බව.
නමුත් ෆොස්ටර්ස්ලා ඒක දැනගත්තම,
එයාලා එයාට මුහුණ දුන්නා.
ඔහුට දැනගන්නට පෙර
චිත්‍රය ව්‍යාජ එකක් බව.
ඒ වෙනකොට,ඔහු
ඒ චිත්‍රය එමිලියෝට
දීලා ඉවරයි ,
එය ඔහුගේ කාර්යාලයේ සඟවා තැබූ,
එය සැබෑවක් යැයි විශ්වාස කරමින්.
ෆොස්ටර්ස්ලාට
සත්‍යය එළියට ඒමේ අවදානමක් ගැනීමට නොහැකි විය.
ඔවුන්ට ඔහුව නිහඬව තබා ගැනීමට අවශ්‍ය වූ
නිසා, ඔවුන් සයිරස්ව මරා දැමුවා.
නැවතත්, මට විශ්වාස නැහැ කොයි එකද කියලා.
සමහරවිට ඒ දෙන්නම වෙන්න ඇති.
බොරු ඔරලෝසුවක්ද?
ඔයා මාව විහිළු කරනවද? එන්න!
නැවතත්, කුමන එකදැයි මට විශ්වාස නැත.
හරි, අපි
ප්‍රශ්න කිරීම සඳහා ෆොස්ටර්ස්ලාව ගෙන්න ඕන.
ඔවුන්ට යාත්‍රාවක් තිබෙනවා.
ෆොස්ටර්ස්ලාට යාත්‍රාවක් තියෙනවා.
මම ඒකේ පින්තූරයක්
එයාලගේ ගෙදරදි දැක්කා.
එය ඊසි මොනේට්" ලෙස හැඳින්විණි.
ඔවුන් මිනීමැරුම් අවිය විසි කිරීමට ගියහොත් ,
ඔවුන්ට මිනීමැරුමෙන් සහ සිතුවමෙන් ගැලවී යාමට උත්සාහ කළ හැකිය .
ෆොරෙස්ටර්, ගිහින් ඔස්ඩිල්ව අල්ලගන්න.
එයාලගේ ගෙදර යන්න.
කරඩෙක්, ඔයාගේ මුහුදු කකුල් කොහොමද?
ඔයා මේ තැන දන්නවද?
- ඔව්, යාළුවෙක්
එයාගේ බෝට්ටුව මෙතන නවත්තනවා.
- ඒ ඔවුන්.
- ඔවුන් පිටත් වෙනවා. අපි යමු.
-ඔව්.
-ඔව්, ඒක ඇත්ත,
නැත්නම්, ඔව්, ඒක--
යටි ස්ථර
ලබා ගත හැකි වර්ණක සමඟ
නොගැලපේ.
සැබෑ රෙම්බ්‍රන්ඩ්ගේ සිතුවම පින්තාරු කරන අවස්ථාවේ
.
ෆොස්ටර් මහත්මයා සහ මහත්මිය, LAPD!
මේ ලුතිනන් සෝටෝ.
මාව ආයෙත් ලුහුබඳිනවා.
ආතර්, ඔයා කොහෙද? මම
ඔයාට කළු සුදු කාඩ් එකක් එවන්නම්.
මම දැන්
ටෙම්පල් සහ ග්‍රෑන්ඩ් පසුකරමින් ඉන්නේ.
ඇත්තටම මම ඔයාව බලන්න එනවා.
සමහරවිට මේ මිනිහා දුම්රිය ස්ථානය දක්වාම මගේ පස්සෙන් එයි .
ඔව්?
ෆොස්ටර්ලා මෙහෙ නෑ. එයාලා හදිස්සියේ ගියා වගේ .
- එයාලා වටිනා හැම දෙයක්ම අරන් ගියා.
- -ම්ම්-හ්ම්.
ඉතින්, ඔවුන්
ඒකට දුවනවා. හරි, ස්තූතියි.
ඉතින්, ඒක බොරුවක් කියලා ඔයාට විශ්වාසද?
මම කවදාවත් දැකපු හොඳම එක ඒක.
ඒ කාන්තාව කොහොමද ඒක දැනගත්තේ?
ඇයට ඇස් තිබුණේ නැහැ.
ඔයාට එයාගේ වාහන අංක තහඩුව පේනවද?
නැහැ, ඔහු
කාර් අතරේ රෙදි විවීම දිගටම කරගෙන යනවා.
ඒක යම් ආකාරයක සෙඩාන් රථයක්,
නමුත් මේ මිනිහා ඇත්තටම දන්නවා</i
>ඔහු කරන්නේ මොකක්ද කියලා.
අහන්න, මම තව විනාඩි 15කින්, 20කින් විතර ඔයා ළඟට එන්නම්
, උපරිම.
හරි, එහෙනම්
මාත් එක්ක ෆෝන් එකේ ඉන්න.
ඔබ පරිශ්‍රයට යන තුරු.
බලන්න, මම හොඳින් ඉන්නවා, හරිද?
මම ඉක්මනින්ම ඔයාව හමුවෙන්නම්.
ආතර්.
LAPD, මේ බෝට්ටුව දැන්ම නවත්තන්න.
දැන්ම!
තුවක්කුව බිම දාන්න.
ග්‍රෙග්, ඒක ෆ්ලෙයාර් තුවක්කුවක්ද? ඔයාට
ඒකෙන් කෙනෙකුට
ඇත්තටම රිද්දන්න පුළුවන් .
ඒක බිම දාන්න!
මටත් පුළුවන් නම් කියලා ප්‍රාර්ථනා කරනවා,
නමුත් LAPD එකේ නීති කිහිපයක් තියෙනවා,
මෙවැනි අවස්ථාවක මගේ තුවක්කුව අතහරින්නේ නැතුව සිටීමත්
ඉන් එකක්.
ග්‍රෙග්, ඔයා මොකද කරන්නේ?
කරුණාකරලා නවත්තන්න, හරිද?
මේක ඕනෑවට වඩා දුර ගිහින්.
- මම ඒක හසුරවනවා, පැටියෝ.
- ඔයා ඒක හසුරවන්නෙ නෑ.
මම හිතන්නේ නැහැ
අද වෙන කවුරුත් මැරෙන්න ඕන කියලා, ග්‍රෙග්.
ඔයා මොනවා ගැනද කියන්නේ කියලා මට තේරෙන්නේ නැහැ !
සමහරවිට අපි ඒක වැරදියට තේරුම් අරන් ඇති,
නමුත් මට විශ්වාසයි අපිට
යමක් හදාගන්න පුළුවන් කියලා.
ෆ්ලෙයාර් තුවක්කුව බිම දාන්න.
අනේ පැටියෝ.
ඒක ඉවරයි, හරිද?
අපි කොහෙද යන්නේ?
අපි කොහොමද ජීවත් වෙන්නේ, හරිද?
- කොහෙද?
- ඒක ආපහු මෙහෙට ආවා.
කුමක් ද?
ඉන්න, ඒක කොහෙද ගියේ?
ඒක එතනමයි.
මම දෙවියන්ට දිවුරනවා.
ඒක කොහෙද ගියේ?
ඔයා මොනවද එතන තියෙන්නේ?
මම පාසල් සිසුන්ගේ පුහුණුකරුවන් කිව්වොත් ඔයා විශ්වාස කරනවද ?
ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
ඇයට මගේ ඇස් නැහැ .
ඒක වැදගත්ද?
මම මිනීමරුවෙක් නෙවෙයි, මෝගන්.
-නිකං හොරෙක්.
-මම
රක්ෂණ සමාගම් සඳහා කලා භාණ්ඩ නැවත ලබා ගන්නවා.
හ්ම්. ඒ වගේම ඉඳහිට,
ඔයා
එකකට එල්ලිලා ඉන්න තීරණය කරනවද?
ඉතින්, ඔයා ජීන්-බැප්ටිස්ට් ද?
ඔයා දන්නවනේ, ඒ නම කවුද තෝරගත්තේ කියලා මමවත් දන්නේ නැහැ
.
ඒක මම සොරකම් කළ පළමු කලා කෘතියවත් නෙවෙයි .
මගේ සහකරු ඔබව අත්අඩංගුවට ගත් පසු ඔබට ඔහුට පැමිණිලි කළ හැකියි .
මම හිතන්නේ නෑ
ඔයා තාම එයාට කතා කළා කියලා.
ඒ වගේම මම කල්පනා කරන්නේ ඔයාට
තරුණ ගැහැණු ළමයා
ඕන නැති නිසාද කියලා.
මට වඩා ග්‍රෙග් සහ ලින්ඩා වෙත ආපසු යනවා .
ඒ වගේම ඔයා දන්නවා මට එයාව
ආපහු එයා ඉන්න තැනට
ගෙනියන්න පුළුවන් කියලා.
ඔයා චිත්‍රය හොරකම් කළේ
ඒක දෙන්නද?
ඔයා බලාපොරොත්තු වෙන්නේ මම ඒක විශ්වාස කරයි කියලද?
මම කරනවා.
-ඔයා බොරු කියනවා. -මම
හරි දේ
කරන්න උත්සාහ කරනවා , මෝගන්.
ඔයා
ඒක ඔයාටම තියාගන්නවද කියලා මට දැනගන්න විදිහක් නෑ .
ඒක ඇත්ත. මම හිතන්නේ ඔයා
මාව විශ්වාස කරන්නම ඕනේ.
ඉන්න, ඔයාලා හිතනවද
ෆොස්ටර්ස්ලා ලේසියෙන් ගොඩ එයි කියලා?
ඒ සඳහා ෆොස්ටර්ස් කණ්ඩායමට හොඳ නීතිඥයෙකු සිටිය යුතුයි .
මම හිතන්නේ නැහැ
එයාලට ඒක දරාගන්න පුළුවන් වෙයි කියලා.
නමුත් මොනතරම් නාස්තියක්ද කියලා
ඔයා දන්නවද?
මට ඒ වගේ සල්ලි තිබුණා නම්,
මම මැලිබු මන්දිරයක්
හෝ WNBA කණ්ඩායමක් මිලදී ගන්නවා.
ඔහ්, නෑ.
මම මගේම සතුන් බේරා ගැනීමක් පටන් ගන්නවා.
-හරි, දැන් මට නරකක් දැනෙනවා.
-එයා ඒක හිතාමතාම කළා.
-ඔව්!
-එයා නම් එහෙම කළා.
මම තව බොන්නම්.
එයාට
මගේ සත්ව නවාතැනේ ජීවත් වෙන්න පුළුවන්!
-තාම ආතර් ගැන කිසිම සලකුණක් නැද්ද?
-තාම නෑ, ලුතිනන්.
මම ආයෙත් කතා කරන්නම්, නමුත්
මේ වතාවේ ඔහු පිළිතුරු නොදුන්නොත්,
-එයාගේ ට්‍රක් එකට BOLO එකක් දාන්න.
-ඔයාට තේරුනා.
හේයි. ඔයාලා
මෙතන දවස අවසානයේදී දෙයක් කරනවා කියලා මට ආරංචි වුණා.
මම හිතුවා ඔයාව හොයාගන්න පුළුවන් වෙයි කියලා.
ඔයා මාව අස් කරනවා නම්, මට
මුලින්ම මේ ටැබ් එකට
තව බීම වර්ග කිහිපයක් දාන්න පුළුවන්ද ?
ඔහ්, ඔයාව අස් කරලා නෑ, මෝගන්.
ඔයාගෙ කණ්ඩායමටයි
මටයි ගොඩක් වටිනවා.
මම ඔයාට යන්න දෙන්නේ නැහැ.
- ඔයා සමාව ඉල්ලන්නේ මෙහෙමද?
-නෑ.
ඉතින්, මේ අත්අඩංගුවට ගැනීම ගැන එළියේ ඉන්න එක කොහොමද ?
ඒක ඔයා වගේ නෙවෙයි.
ඔහ්, නෑ, මම එළියේ ඉඳගෙන හිටියේ නැහැ.
මාව එළියට දැම්මා, ඒත්,
අහපු එකට ස්තූතියි. ඒක නරකයි.
හොඳයි, කරදර වෙන්න එපා.
ඊළඟ එකට ඔයා එතන ඉන්නවා.
ඔයා චිත්‍රය ගැන අහල තියෙනවද ?
මම එහෙම කළා. ඕස් හිතන්නේ ෆොස්ටර්ස්ලා
ඒක සාගරයට විසි කළා කියලා.
ඒ පීලි. ඒ වගේ මිනිස්සු වගේ පේනවා.
"මට ඇයව ලබා ගන්න බැරි නම්, කාටවත් බැහැ" වගේ අය .
ඔයා හිතන්නේ ඇත්තටම එහෙමද වුණේ?
මම දන්නේ නැහැ.
මම උපදේශකයෙක් විතරයි.
අපි යාත්‍රාවේ කාර්ය මණ්ඩලයෙන් ප්‍රශ්න කළා.
ඔවුන්ගෙන් එක් අයෙක් පැවසුවේ
තෙත් ඇඳුමක් ඇඳගත් මිනිසෙකු දුටු බවයි.
යමක් අල්ලාගෙන බෝට්ටුවේ පැත්තට ලිස්සා යාම .
ඉතින්, මම හිතුවේ
ඒ ජීන්-බැප්ටිස්ට් වෙන්න ඇති කියලා.
එන්න,
මම හිතන්නේ නැහැ ඒ මිනිහා ඉන්නවා කියලා.
නැහැ?
ආච්චි.
ඒ මගේ කෙල්ල.
මගේ මැඩ්ලින්.